Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: You cut a striking figure, walker. There are many dangers to such an enviable personage in the Stitches. All of Elsweyr, in fact, if you cast a shadow long enough. Hear this one and he will tell you how to grease the right palms to pass unmolested.
ja: 歩き手よ、なかなかの風貌だな。そのような素晴らしき姿は、ステッチズじゃ危険と隣り合わせだ。実際のところ、エルスウェア各地で危ない目に遭う この者の話を聞け。どうすれば安全に通行できるか教えてやろう

source: Find the key to free the chain. Pull the chain to free Fez'skar. This is simple, yes? Please hurry. Fez wants to live! Or at least use a decent privvy before he dies. The Ruddy Fangs didn't even give me a bucket!
ja: 鎖の鍵を見つけてくれ。鎖を引っ張って、フェズスカーを解放するんだ。簡単だろ？ 急いでくれ。フェズは死にたくない！ どうせ死ぬなら落ち着いて小便をしてからだ。ルディファングは手桶もくれなかった！

source: Do not forget my warning. This Jewel of Baan Dar carries a power none of us understand. Be careful what you wish for, yes?
ja: 忠告しとくよ。バーン・ダルの宝石には未知の力がある。願いごとはよく考えてからにしな

source: Tu'heiba gave you what you seek, yes? Be off.
ja: トゥヘイバは望みを叶えたはずだ。消えろ

source: Oh yeah, I can make that. Definitely.
ja: ああ、俺ならできる。きっとな

source: Don't have much time to talk, I'm afraid. Lots to do!
ja: 喋ってる暇なんてない。忙しくなるぞ！

source: It's good to see you, five-claw. We only just returned and I have yet to report to the queen. Khamira is all right, isn't she? We saw the Moons move and the eclipse end, but we haven't heard what happened after you entered the Moon Gate.
ja: よく来たな、五つ爪。帰還したばかりで女王への報告もまだできていない。カミラは無事なのだろう？ 月が動いて蝕が終わったのは見たが、月の門に入った後のことは聞いていない

source: Walk the Way of Jode and bathe in his holy light. He will burn away the darkness in your hearts until no wickedness remains!
ja: ジョーデの道を歩み、聖なる光を浴びるのじゃ。お主の心の闇を燃やし、邪悪を滅ぼすじゃろう！

source: Thank you, five-claw! Azin-jo may be blind to the truth, but I'm glad you saw through the false god.
ja: ありがとう！ アジン・ジョーは騙されてしまったが、よく偽の神を見抜いてくれた

source: Hmm? Oh, it's you. Good to see you're still among the living. I suppose you had a hand in getting the moons to finally pull apart? Hang on, I need to finish my report. I find that it's best to write it all down while it's still fresh in my mind.
ja: うん？ ああ、君か。まだ命があるようでよかった。ようやく月が分かれたが、君のおかげだろう？ 少し待ってくれ。報告書を完成させなくちゃならないんだ。まだ記憶が新しい内に書き留めたほうがいいからな

source: This one never expected to set foot in the capital of Anequina again. She hoped the militia would succeed but she didn't believe they stood a chance against the Usurper Queen. Cashia understands you played a significant role in these events, yes?
ja: この者は、またアネクイナの首都へ来られると思っていなかった。民兵の勝利は願っていたが、僭女王相手に勝ち目がないと思っていたのだ カシアの理解によれば、そなたはこの件で大活躍したようだな

source: It's fine to gather supplies for the survivors, but focus on finding accounts of the flu outbreak. That's how we'll prove Peryite was responsible.
ja: 生存者のための物資調達もいいが、ナハテン風邪の原因をよく調べてほしい。ペライトの仕業だと分かるようにな

source: Unlock the cage if you must. Just remember that he's your responsibility.
ja: どうしても必要なら檻を開けなさい。責任は取らないわよ

source: Are you sure you don't want to become a follower of Peryite? Oh well. I suppose some people like bathing and covering their orifices when they sneeze.
ja: どうしてもペライトの信者にならないのか？ そうか。風呂に入ったり、くしゃみを手で隠すのが好きな奴もいるんだなあ

source: Ah, five-claw, good, good. This one brings another message from the great and powerful Tharn.
ja: あら。五つ爪ね 偉大なるサルン様から、新しい伝言を預かってるわ

source: You look like you could be handy against Dragons. Let's talk.
ja: あなたはドラゴンとの戦いで頼りになりそうね。話しましょう

source: Talk some sense into him! Abnur can't just slink away like a thief in the night. It's undignified! Not to mention rude. I don't know what goes on in that otherwise brilliant mind of his!
ja: 奴に常識を教えてやれ！ 夜のコソ泥のように逃げ出すのは許さんぞ。みっともない！ そのうえ無礼だ！ あれがなければ賢い奴なのに、いったい何を考えているんだ！

source: Dragons, necromancers, multiple Cadwells, and now Euraxian soldiers marching on Riverhold. I ask you, could this day get any worse? Your skills, such as they are, may be of use. There's much to do and not a lot of time available.
ja: ドラゴンに死霊術師、キャドウェルが2人。ユーラクシアの兵はリバーホールドへ進軍中だ。これ以上事態が悪くなると思うか？ 貴様の技は役に立つかもしれんな。すべきことは多いが、時間はそれほど残っていない

source: Zamarak does not wish to remain in Star Haven if that Dragon decides to return. Let us keep moving.
ja: あのドラゴンが戻ってくるなら、スターヘヴンには残っていたくない。先へ進もう

source: This one will enjoy putting a stop to the necromancer, Zumog Phoom.
ja: この者は、死霊術師ズモグ・フームとの戦いを楽しませてもらう

source: This is much closer to Jora-ri's resting place, but not quite right. We will know we are there when we find the shining guards.
ja: ジョラ・リの眠る場所にかなり近づいているが、まだ違うな。その場所に着いたなら、光り輝く衛兵を見かけるはずだ

source: Saviwa wishes he had his ancestor's treasure. He could have thrown his best party in ages. There would have been nice wine, lots of ladies, weird smoothskins juggling sharp objects …. Ah. It would have been good times, my friend. Very good times.
ja: 祖先の財宝を手に入れられたらよかった。かつてない盛大なパーティーを開けたのに。いいワインと、沢山の女と、刃物をジャグリングする変わった人間と… 楽しいことができたんだが。とても楽しいことが

source: May Alkosh grace you with long life and a clear path.
ja: アルコシュがあなたに長き生と明るい道を授けられますように

source: He has called his faithful to his temple and you have answered! Once you lay your eyes upon divinity everything will become clear. This way! Come join in our worship and praise Alkosh's return!
ja: 聖堂で主に呼びかけたら、お主が応じてくれた！ 神の方に目をやれば、全ては明らかになるだろう さあ、こっちじゃ！ 我々の崇拝に加わり、アルコシュの再来を称えようではないか！

source: Greetings, walker. If you are looking for work, there is more than enough to go around! Just speak with my friends here—Ri'hirr, Nisuzi, and Battlereeve Tanerline.
ja: こんにちは。仕事を探しているなら、捌ききれないほどあるわよ！ 仲間のリヒル、ニスジ、バトルリーブ・タネルラインと話してね

source: You have the singing crystal, thank Jone and Jode! I was afraid you would fail and invite Rajhin's wrath upon us all.
ja: 歌うクリスタルを手に入れたか、ジョーンとジョーデに感謝を！ 失敗したら、ラジーンの怒りに触れるんじゃないかと心配だった

source: Go on! You should have the honor of completing the Rithana-di-Renada. After all, it was you who restored it.
ja: 行って！ リサナ・ディ・レナダを完成させる名誉はあなたが担うべきよ。あなたが修復したんだから

source: A trickster, a hero, and an ancient mural; just the recipe for a grand adventure, no? Ah, but this one is most excited to see it unfold.
ja: トリックスター、英雄、そして古代の壁画。大冒険のレシピだろう？ ああ、先の展開が一番気になっているのはこのラジーンだがな

source: You? Zamarak cannot believe that you have joined the Usurper Queen.
ja: お前か？ ザマラクにはお前が僭女王に味方したとは思えないが

source: Many greetings, walker! Please, make yourself at home. We Baandari take great pride in our hospitality.
ja: ごきげんよう！ 自分の家と思ってくつろいでね。私たちバーンダリはお客を迎えることを誇りにしてるの

source: I recommend vigilance. Old sewers attract all sorts of vermin. Plus, it won't be long before Euraxian soldiers come looking for us. All I can offer at this moment is advice. So, avoid what you can, dispatch what you can't, and watch where you step.
ja: 警戒を怠るな。古い下水道にはあらゆる種類の害虫が集まる。ユーラクシアの兵士が我々を探しに来るまで、長くはかかるまい 今の私には助言ぐらいしかできん。避けられるものは避け、無理なものは片づけ、よく注意していけよ

source: My half-sister continues to be an embarrassment to our family name. The time has come to deal with Euraxia. Permanently.
ja: 私の腹違いの妹はサルン家の名を汚し続けている。ユーラクシアを退場させる時が来た 永久にな

source: Greetings. This one is Ma'jha-dro, Grand Adept of Star Haven. He is glad to see you in good health, traveler. It is not every day that one survives a Dragon attack. Bright Moons must have blessed your path.
ja: ごきげんよう。この者はマジャ・ドロ。スターヘヴンのグランドアデプトだ 元気なようでよかった。ドラゴンの攻撃を生き延びるのは、滅多にできることではない。輝く月がお前の道を祝福していたに違いない

source: You're the adventurer who helped Abnur Tharn and Khamira at the Halls of Colossus? The battlemage has been waiting for you. But where are my manners? Welcome to Riverhold and the province Anequina. I am the Speaker of the Mane.
ja: アブナー・サルンとカミラを、ホール・オブ・コロッサスで助けた冒険者？ 魔闘士はお前を待っていたようだ いや、失礼した。リバーホールド、そしてアネクイナへようこそ。私はたてがみの代弁者だ

source: I did not expect to see you in this desolate place, walker. Did Captain Nala-do send you? Or have you come to join us as we hunt the Dragon that killed so many of our warriors?
ja: こんな荒野で会うとは思いませんでした。ナラ・ドー隊長に言われて来たのですか？ それとも、あれほど多くの戦士たちを殺したドラゴンを狩るために？

source: Hrrm. I suppose it is good to see you again, walker. Someone must help Tharn clean up the mess he created at the Halls of Colossus. Come to think of it, you share some of the blame, yes? Ah, do not mind me. Rampaging Dragons put me in a foul mood.
ja: あなたにまた会えて良かった。サルンがホール・オブ・コロッサスで招いた災厄、その後始末を誰かが手伝わねばなりません。その件に関して言えば、あなたにも責任がありますからね？ ああ、私のことは気にしないで。ドラゴンに暴れられて、気分が荒んでいるだけです

source: Were the words the same for you? Sometimes written language likes to confuse me. Words change and switch places. Very annoying. Anyway, the gravestone mentions the Betrayer. Sounds like a dastardly chap. I wonder if I ever met him?
ja: お前さんにとっては同じ言葉だったのか？ 書かれた言葉には時として混乱させられる。言葉が変化し、位置を変えるんだ。まったく、嫌になるな とにかく、墓石は〈裏切り者〉に言及していた。卑劣な奴みたいじゃないか。ワシも会ったことあるかな？

source: If my half-sister wasn't so obstinate, I might just suggest a diplomatic solution.
ja: 腹違いの妹があれほど意固地でなければ、外交的な解決を提案するのだが

source: Please, please! J'dathal begs. You must rescue his three daughters from that horrid beast! They should just be west of here, up the path. You must find them before that monster does.
ja: 頼む、頼むよ！ お願いだ。あの恐ろしい獣から3人の娘を救ってくれ！ ここから西の、道を上がったところにいるはずだ あの怪物よりも先に、娘たちを見つけてくれ

source: We should talk to this woman. See what she knows and ask her why she's all tied up, yes?
ja: この女性と話したほうがいい。知っていることを聞き、なぜ縛られているのか尋ねるんだ

source: Kideya won't have you two mucking about her stores, you hear? There is enough to do with so many farmhands missing. What are you even doing down here?
ja: あんたたち、私んとこで騒がないでよ！ ただでさえ、作業員がいなくなって忙しいんだから 一体そこで何してるの？

source: Rakhzargo usually isn't allowed in the cellar. The moon-sugar is too tasty to resist.
ja: ラクザルゴは普段、地下には入れてもらえない。ムーンシュガーが美味しすぎて我慢できないんだ

source: The power of the Moonlight Blade should dissolve the wards and allow us to enter the temple. Harness that power, and we can proceed.
ja: 月光の剣の力が結界を破り、聖堂に入れるようになるはずだ。その力を制御できれば、我らは先に進める

source: Just follow the cliffs east, and listen for the snorting, barking, and roaring. Got lots of loud beasts on the ranch. Makes it difficult to miss. Trust me.
ja: とにかく崖沿いに東へ進め。いびきや吠え声、うなり声に耳を澄ませるんだ 牧場には声のでかい獣が沢山いる。見逃しようがないよ。間違いない

source: The sword-wielder returns. Azurah be praised. In my younger years, we would honor your victory with song and garlands of sugarcane. Mazza-Mirri is too old to sing now, but she honors you all the same.
ja: 剣の使い手が戻りましたね。アズラーを称えよ 私が若い頃だったら、あなたの勝利を歌とサトウキビの花輪で称えたでしょう。マッツァ・ミッリは歌うには年を取りすぎました。でも、あなたを称えます

source: Go on, my friend. Enter the throne room and wait for me. I need another moment to compose myself, but I will be along shortly.
ja: さあ、玉座の間に入って、待っていてください。準備にもう少しかかりますが、程なく行きますから

source: Zamarak is happy to see you, friend. After the Dragons entered the Moon Gate and you followed, this one worried that all was lost. But then the Moons parted and suddenly everything seemed all right.
ja: よく来てくれたな。ドラゴンが月の門に入り、お前が追った時はもう終わりだと思った。しかし月が分かれた途端に、心配は消えた

source: You return, victorious! What a relief. From this side of the portal, I could only see white flames slashing through the shadows. Even so, I'm confident you sundered Arum-Khal's spirit. I am sorry about Shando-ri. I just couldn't reach far enough.
ja: 勝利して戻ったのね！ 安心したわ。ポータルのこちら側からだと、炎が影を切り裂く様子しか見えなかった。とはいえ、あなたがアルム・カルの霊魂を切り裂いたんだと信じていたわ シャンド・リについては残念ね。どうしても手が届かなかった

source: Who are you? Did Caldathir send you? Well, don't even try to stop me!
ja: あなたは誰？ カルダシルに言われて来たの？ 止めようとしたって無駄よ！

source: The war council has much to discuss. Finish your business with Abnur Tharn so we can decide our next course of action.
ja: 軍事会議で議論することは多い。次の行動を決定するためにも、アブナー・サルンとの用事を済ませて来てくれ

source: We need to deal with that breach before the Euraxians overwhelm us.
ja: ユーラクシア軍に制圧される前に、この裂け目に対処しよう

source: The moons have aligned and the gate has opened! Khamira definitely gained something at the temple, but she hasn't figured out how to control it. You were with her. Talk to her. See if she can close that aperture before it's too late!
ja: 二つの月で門が開くというのか…。カミラは聖堂で何かを得たはずだ、だが制御の仕方が分かっていない 貴様は彼女と一緒にいたな。声を掛けてやれ。手遅れになる前に、隙間を閉じられるかどうか確かめろ！

source: It's good to know that my Clan Mother was not the only vampire to understand that our relationship with the living is a tenuous one. Do not let the bloodlust convince you otherwise.
ja: 私たちと生者の関係は繊細だと理解してる吸血鬼が、クランマザー以外にもいるとわかって嬉しい 血の渇きに迫られて、考えを変えないでね

source: And so Mazdurr is once again saved by the intervention of Azurah. Through your actions, of course.
ja: これでマズドゥルは再び、アズラーの手によって救われたのだな… もちろん、お前の行動を通じて、だがね

source: Yes, it is delicious. No, this one is not in a sharing mood. Go find your own food!
ja: こいつは美味いぞ。いや、分けてやる気はない。食料ぐらい自分で探してこい！

source: I need to deal with the Mane's envoy, but our forces remain unaccounted for. I cannot help worrying about Gharesh-ri and our soldiers. Even Prefect Calo and his Irregulars. They all fought bravely. I hope they survived the battle at the Moon Gate.
ja: 私はたてがみの使者に対応しなくてはなりませんが、部隊の消息がわかっていません。ガレシュ・リと兵士たちが心配でならないのです。カロ長官たちのことでさえも 皆、勇敢に戦ってくれました。月の門の戦いの後も無事であることを、祈っています

source: A hundred apologies, walker, but the show is postponed for now. If you purchased a ticket, this one will gladly refund your gold.
ja: 本当に申し訳ないのだけど、ショーは今のところ延期よ。チケットを購入したなら、この者は喜んで返金させてもらうわ

source: You have something to say, dull claws? Let's make it quick. You don't get muscles like these by standing around, chewing the fat with outsiders!
ja: 何か言うことでもあるのか？ さっさと済ませてくれ。ただ突っ立ってよそ者と喋っていても、筋肉は付けられんからな！

source: Ishu hopes you can find his Zinthia soon. All of us miss her.
ja: イシュはジンシアがすぐ見つかることを願う。皆が寂しがっているのだ

source: Did the spirit send you to help Kiseravi? What did she say?
ja: 霊魂はキセラヴィを助けるため、あなたを遣わしたの？ 何て言っていた？

source: Please, you go ahead to the temple. Find our Moon-Bishop, keep her from spreading any more of this madness! Haduras will meet you there. Once he leads these ones to safety without them straying toward any other foolishness.
ja: 聖堂へ向かってくれ。月の司祭を探して、狂気がこれ以上拡散しないようにしなければ！ ハデュラスも聖堂で合流する。この連中が馬鹿げたことをしないよう、安全な場所に連れて行った後でな

source: Don't feel the need to rush out so soon. I rarely have the chance to make new acquaintances. Especially with Iulius breathing down my neck day and night. Not that I always mind it.
ja: 急いで飛び出して行く必要は感じないな。あらたな知人と知り合う機会はそうそうないんだ 特にイウリウスに、昼も夜もまとわりつかれてたらな。まあ別に、どうということもないんだが

source: Going to bring the little mage back her bauble, then? May as well chuck it in the canyon. At least that way it won't be covered in regurgitated fur.
ja: あの魔術師につまらん装飾品を返すっていうのか？ 谷底にでも投げ捨ててやれ。そうすれば、吐き出した毛で汚れることがない

source: How many of those Averno brothers are there? It's like there's a couple more every time I look over. I swear they're multiplying!
ja: アヴェルノたちは何人いるの？ 見るたびに数が増えていくんだけど。あいつら絶対に増殖してる！

source: Khasda's dead, huh? Couldn't have happened to a nicer person. Well, we may not have gotten the vault that Tasnasi promised, but it's a nice consolation prize to know Khasda's throne is empty.
ja: カスダが死んだんだろ？ あいつほど、それがふさわしい奴はいないがな まあ、タスナシが約束した宝物庫は手に入らなかったが、カスダの玉座が空になったことが、慰めにはなったな

source: My friend! No, more than that. Family. Khasda's deeds have been made known to the Stitches. Tasnasi's name is cleared. For now, at least, there is something to drink to. Or, in Sereyne's case, something else to drink to.
ja: 我が友よ！ いえ、それ以上。もう家族ね カスダの行いはステッチズ中に知れ渡った。タスナシは汚名を返上できたの。今こそ、祝杯を挙げるべき時ね。セレイネの場合は、いつだろうと関係ないけど

source: The ancient memories become clearer in my mind with every passing moment. We follow the same path as the heroes of legend. Khunzar-ri, Anequina, the Betrayer, they all walked these steps to reach Jode's Core.
ja: 時間が過ぎるごとに、古代の記憶が鮮明になってきます。私たちが進んでいるのは、伝説の英雄と同じ道。クンザ・リ、アネクイナ、〈裏切り者〉は、皆ここを歩いてジョーデのコアへ向かったのです

source: Mizzik just needs to collect our reward from Ishu. And perhaps Captain Kahiri will be feeling generous as well, yes? Feel free to head to the Banished Regrets. This one will meet you there.
ja: ミジクはイシュから報酬をもらえばいい。それにカヒリ隊長は気前がいいかもしれない、そうだろう？ いつでもいいから〈消えた後悔〉に向かってくれ。この者とそこで会おう

source: Why, if it isn't our town's mysterious stranger! Magnate Feina-Darak told me all about your participation. Have you completed the first two Proofs?
ja: あら、我らが街の不思議なよそ者さんじゃない！ 豪商フェイナ・ダラクがあなたの参加を教えてくれたわ。最初の2つの試練は終わった？

source: Hmm? What can I do for you, traveler?
ja: ふむ？ 何か用かな、旅の人？

source: Oh, you're that traveler I saw earlier. Do you need something?
ja: あら、さっき会った旅の人ね。何か用？

source: Zumog Phoom has been collecting my original body parts. He tried to steal my essence and stick it back in my old noggin. I think … I think he's trying to put me back together! Well, not me. The other me. The Betrayer.
ja: ズモグ・フームはワシの元の体を集めている。奴はワシのエキスを盗み、それを昔の頭にまたぶっこもうとしたんだ。きっと… ワシを元に戻そうとしていたんだな！ いや、ワシじゃないぞ。もう一人のワシ。〈裏切り者〉だ

source: Let me know if you have any other questions. I realize that Hakoshae can be quite the curiosity for travelers such as yourself.
ja: 他にも質問があったら言ってね。ハコシャエがあなたみたいな旅人にとって、好奇心をそそることは知っているわ

source: I have to admit to a pang of jealousy. Being able to turn incorporeal has always been a dream of mine. Never wanted to be quite that dead, though.
ja: 嫉妬しているのは認める。体を消せるようになるのは、ずっとワシの夢だったんだ だが、あれはちょっと死にすぎじゃないかと思う

source: Keep your wits about you. After all, you're no use to this investigation dead.
ja: 油断はするなよ。なんといっても、死んでしまったらこの調査の役には立たんからな

source: Five-claw, good, good! We have work to do. Are you ready to disable the siege weapons and wreak some more havoc?
ja: 五つ爪！ いいところに！ やってほしい仕事がある 攻城兵器を無力化して、さらに大混乱を起こしてほしい。準備はいいか？

source: So that's a Soul Shriven? I've heard of such creatures, of course, but I never expected to see one. Especially not among the leaders of the Khajiiti resistance.
ja: では、あれが魂なき者か。そう呼ばれる存在について聞いたことはもちろんあるが、目にすることになるとは思わなかった。それもカジート軍のリーダーの中にいるとは

source: Desecration and blasphemy! Someone has opened the resting place of King Hemakar and the royal family!
ja: 何という冒涜！ 何者かがヘマカル王と王家の安息所を荒らした！

source: I was never supposed to inherit the throne. My older brother should have this honor, this responsibility. But Euraxia murdered him along with my parents. So now there is only me. What say you, five-claw? Will you stand with me against the Dragons?
ja: 私は王位を継ぐ定めになかった。兄がその名誉と責任を担うはずでした。でもユーラクシアが、兄と両親を殺した。だから、もう私しかいません 五つ爪、あなたは？ 私と一緒に、ドラゴンたちと戦ってくれますか？

source: Travel never used to take this much out of me. Ah, well. Now that you're here, we can begin our investigation of the crypt.
ja: 旅でこれほど疲れたことはなかった。まあいい 貴様も来たことだし、これで墓地の調査を始められるな

source: Old Aneshi doesn't get many visitors, friend. Few find much comfort in the ancient tales of Khunzar-ri during these trying times. Wait. Aneshi recognizes your friend! She is grown now, more serious, but this one knows Princess Khamira, by Jode!
ja: 年老いたアネシを訪ねる者は多くない。こんな試練の時に、クンザ・リの古い物語に安らぎを見出す者はわずかだ 待て。お前の友人には見覚えがあるぞ！ 成長して立派になったが、ジョーデにかけて、この者がカミラ王女を見間違えるものか！

source: Captain Nala-do's waiting for you near the siege weapons. Work with her to put them out of commission. Once we see the weapons go up in flames, we'll head out and rendezvous with you at the sewer entrance.
ja: ナラ・ドー隊長が攻城兵器の近くで待っている。協力して無力化しろ 攻城兵器が燃え上がるのを見たら、下水道の入口で合流しよう

source: Help Abnur Tharn track down this mysterious final order that the Usurper Queen issued before you killed her. Meanwhile, I will work with Khamira to learn more about the Moon Gate that the Dragons seek.
ja: アブナー・サルンを助け、僭女王がお前に殺される前に出した謎の最終命令を調べてくれ その間、私はカミラとドラゴンたちが探している月の門について調べておこう

source: Silhu-jo saw everything. We must save Vazbi, quickly! Please!
ja: シルフ・ジョーは全てを見た。急いでヴァズビを助けなければ！ 頼む！

source: Moons blessings, walker. Forgive Vazbi. She just thinks of Silhu-jo. And her future.
ja: 月の祝福がありますように。ごめんなさいね。シルフ・ジョーのことを考えてるの。それに、これからのことも

source: It does my heart good to see you unharmed. I trust the nereid suffers no longer?
ja: お前が無事で良かった。ネレイドは苦しみから解き放たれたと思っていいのか？

source: The Dragonguard is gone. We need to enter the sanctuary and find this Dragonhorn he speaks of. It may be the answer we seek.
ja: ドラゴンガードはもういない。聖域に入り、彼が言っていたドラゴンホーンを探さなくては。それが我々の求めている答えになるかもしれない

source: My best ranch hand, Elhalem, will accompany you. He has sharp eyes and knows the Prowl better than most. I hope we are not too late. If something happens to this one's sweet boy, Milksop …. Oh, Numaia would never forgive herself.
ja: 最高の作業員、エルハレムを同行させるわ。彼は目端が利くし、大抵の人よりプロウルをよく知っているの 手遅れじゃないといいけど。大事なミルクソップに何かあったら… ああ、二度と自分を許せなくなるわ

source: There you are! Things seemed quieter, so Mara'dahni came to take a look around. Maybe snatch up Hadaz's body, right? Did you settle this business with the cultists? You look a little singed, so I'm thinking yes?
ja: いたいた！ 何だか静かになったから、マラダーニは様子を見に来たの。ハダズの遺体を運び出そうと思って 信者たちの相手は済ませた？ あなたは少し焦げているみたいだから、多分終わったのよね？

source: You said the Dragonguard gave you a key to the door? Well, open it and let's see what's inside!
ja: ドラゴンガードから扉の鍵を受け取ったと言っていたよな？ よし、中を確認するぞ！

source: Prefect Calo commands a full complement of soldiers, mostly seasoned Imperials and not the Nibenese mercenaries that make up Euraxia's main forces. It's probable that Saulinia and her assassination squad is here as well, so I advise caution.
ja: カロ長官は数多くの兵を指揮している。その大部分はインペリアルの古参兵で、ユーラクシアの主力部隊を構成しているニベン人傭兵ではない サウリニアと暗殺部隊もここにいる可能性が高い。気を付けておけ

source: When you look at the world as lines on a map, it all seems so small and insignificant. I was trying to determine the meaning of this document, but so far the secret eludes me.
ja: 世界を地図上の線として見れば、どうにも小さく取るに足らないものに思えるだろう この文書の意味を解明しようとしていたが、答えは私の手をすり抜けていく

source: Agreeing to an alliance with Imperials! At least it appears this Prefect Calo assisted you. Tell me what happened out there, five-claw. I want to hear it from you.
ja: インペリアルとの同盟に合意するなんて！ 少なくとも、カロ長官はあなたを支援したようですね あそこで何があったのか、教えてください。あなたから聞きたいのです

source: Who are you to burst into our home without permission? Wait, this one recognizes the brawny adept standing behind you. What do you want with Tsazii and her family?
ja: 許可もなく、私たちの家に入ってくるなんてどういうつもり？ 待って、後ろに立っているたくましいアデプトには見覚えがある ツァジーと家族に何の用？

source: I have enough trouble seeing through my own eyes, let alone someone else's. I hope this doesn't become a regular occurrence.
ja: 自分の目で見るのも難しいのに、他人の目でなんて不可能だ。こういうことが頻繁に起こらなければいいが

source: Cadwell plans to place traps on the main road into Riverhold. With Jone and Jode's luck, his devices will work as intended and not harm either him or you. With Jone and Jode's luck. Stay fragrant, five-claw!
ja: キャドウェルはリバーホールドへ向かう主要となる街道に罠を仕掛けるつもりだ。ジョーンとジョーデの運があれば、彼の装置は誰を傷つけることなく、本来の目的を果たすだろう。運があればな 注意するんだよ！

source: As much as it galls me to admit, I agree with Tharn. The time has come for the true queen of Anequina to vanquish the Usurper Queen. She defiles my family's throne with her heinous presence.
ja: 認めたくはありませんが、サルンの言う通りです。アネクイナの真の女王が、偽りの女王を打ち負かす時が来たのです あの女は、我が王家の玉座を穢しています

source: I think I'll stay here a while. The adepts of the Hidden Moon still have a great deal to teach us, it seems. Never forget what we accomplished here. I surely won't. Azura guide you, friend.
ja: 私はしばらくここに留まる。隠された月のアデプトたちには、まだ教えることが沢山あるみたいだから ここで成し遂げたことを忘れないでね。私はきっと忘れない。あなたにアズラの導きがありますように

source: Azura is with us, my friend.
ja: 私たちにはアズラの加護があるわ

source: A fellow wanderer on the path. Greetings. I'm Vastarie. If you plan to explore the Ashen Scar, I'd advise caution. Some dark intention has this canyon in a vise-grip. An inopportune time for a visit, hmm? Then again, perhaps we're meant to be here.
ja: あなたもこの道を進んでいるのね。こんにちは。私はヴァスタリー アッシェン・スカーを探索するつもりなら、気を付けたほうがいい。暗い意図を持つ者がこの渓谷を掌握している。立ち寄るには時期が悪いわね。でも、私たちは来るべくして来たのかもしれない

source: Hmm. You do not look like a robber, so Raz would appreciate it if you kept your voice down. I need a moment to clear my head. Say, why have you barged into Raz's den unannounced?
ja: うーむ。お前は強盗に見えないな。声を小さくしてくれると助かる。頭をはっきりさせるのに、少し時間がいる さて、なぜラズのねぐらに予告もなく入ってきた？

source: I'm glad to have your company. As I said, something about this place puts me ill at ease. Now, are you ready to proceed?
ja: あなたがついてきてくれてよかった。前にも言ったけど、この場所には落ち着かない何かがあるの さあ、進む準備はできた？

source: Five-claw? Raz thought he recognized you! Moons only know what brings you to this backwater place, but it is always good to see a friend. Raz would offer you wine, but he's unfortunately drank it all. Perhaps you have some?
ja: うー、五つ爪？ 見覚えがあると思ったぞ！ なぜお前がこんな僻地にいるのかは月しか知らないが、友人に会うのはいいものだ ワインでもどうだと言いたいが、残念ながら全て飲んでしまった。持っていないか？

source: Forgive me. I didn't expect to face such resistance.
ja: ごめんなさい。こんな抵抗は予想していなかった

source: At last! Something here that's worthy of Raz's attention. Let's get to the Fragrant Moons Plantation and see what we can dig up!
ja: やっとだ！ やっとラズの注目に値するものがあった。香る月の大農園に行き、情報を集めよう！
